# Лабораторная работа 4

Ссылка на Google Colab:

https://drive.google.com/file/d/1fvuBAgI7GbzXehjBnVMk99s23GGALYi2/view?usp=sharing

## Контрольные вопросы

### 1. Какие статистические значения для датафрейма позволяет получить метод describe ()?

Метод для каждого столбца предсталяет количество ненулевых записей, среднее значение, среднеквадратическое отклонение, минимальное и максимальное значения, а также информацию о квартилях.

### 2. Как добавить в датафрейм новый столбец с данными?

Для создания нового столбца используется имя нового столбца в кавычках в квадратных скобках в качестве индекса для датафрейма. Ноый столбец может быть основан на старом.

### 3. Что такое частотное распределение данных?

Распределение показывает частоту встречи в выборке некоторого конкретного значения.

### 4. Что делает функция to_frame (), почему необходимо преобразовать серию данных в датафрейм?

Функция приводит данные к формату датафрейма, серия данных value_counts использует уникальные значения выборки в качестве ключей, нужно сделать уникальные значения очередной колонкой таблицы и привести индексы строк к нормальному виду нумерации.

### 5. Как при выводе значения переменной в текстовой строке оставить только 2 цифры после десятичной точки, если исходное значение содержит больше цифр?

За форматирование строки отвечает функция format, в заменяемом поле (выделяется {}) необходимо указать нужное форматирование, в конкретном случае - :.2f, где 2 указывает на число знаков после запятой, а f - на формат (fixed point).
